### 2022-05-27 upa/prostorove_db_indexace/prostorove_db_indexace.tex
Update nnet-full, 43/62

    \item Řešením by mohlo být mapování bodů do jediné dimenze, nicméně zde dochází ke ztrátě sousednosti, transformace by nemusela být realizovatelná a výsledek dotazů by nemusel být transformovatelný zpět.

    \item Z tohoto důvodu se v prostorových databázích využívají specializované indexační algoritmy.
\end{compactitem}

@@

\section{Indexace bodů pomocí stromů dělících prostor}

\subsection{k-D Tree}

@@

\subsection{Adaptivní k-D Tree}

@@

\subsection{BSP (\textit{binary space partitioning}) Tree}

@@

\subsection{Quad Tree}

@@

\subsection{Indexace bodů pomocí hashování}

\subsection{Grid File}

@@

\subsection{Two-level Grid File}

@@

\subsection{Twin Grid File}

>>>>

    \item Řešení v podobě mapování do 1D nám většinou nestačí, proto se v prostorových databázích využívají specializované indexační algoritmy.
\end{compactitem}

@@

\section{Mapování do 1D}

\begin{compactitem}
    \item Nejjednodušší řešení je namapovat data do jednorozměrného prostoru.
    \item Touto transformací však zcela jistě ztratíme sousednost.
    \item Krom toho, taková transformace nemusí být vůbec realizovatelná. A pokud ano, tak výsledek dotazů nemusí být transformovatelný zpět, takže lze výsledek jen těžko interpretovat.
\end{compactitem}

\section{Indexace bodů}

\begin{compactitem}
    \item Pro indexaci bodů využíváme 2 přístupy: stromy dělící prostor a hashování.
\end{compactitem}

\subsection{Stromy dělící prostor}

\subsubsection{k-D Tree}

@@

\subsubsection{Adaptivní k-D Tree}

@@

\subsubsection{BSP (\textit{binary space partitioning}) Tree}

@@

\subsubsection{Quad Tree}

@@

\subsection{Hashování}

\subsubsection{Grid File}

@@

\subsubsection{Two-level Grid File}

@@

\subsubsection{Twin Grid File}
